
- Primeros requerimientos funcionales del proyecto

Requisitos
Alcance del proyecto: Objetivos, características, tareas, entregables, costos y plazos del proyecto.
Riesgos y supuestos: Que puede afectar al diseño funcional del proyecto.

Especificaciones:
Explicación de cómo se resolverá un problema específico a través de la app.

1. Definición de los procesos.
2. Definición de las relaciones entre los procesos.
3. Asociación de la información con el proceso correspondiente.
4. Redacción profesional de cada proceso.

Definición de los Casos de uso - Interacción entre el sistema y usuarios
Configuración
Requerimientos no funcionales
Excepciones

----------

Debe permitir: 

- Evaluar la viabilidad técnica y económica de los diferentes procesos que intervienen.
- Describir las capacidades, la apariencia y las interacciones con los usuarios.
- Describe todas las interfaces de programación y de usuario externas.
- Estructura 
    - Los principales grupos de módulos de código que admiten una función similar
    - los módulos de código individuales y sus relaciones 
    - y los parámetros de datos que se transmiten 
- Ayuda a todos los miembros proyecto a comprender los procesos de prueba y desarrollo.
- Comprobar que la aplicación proporciona todas las funcionalidades requeridas.
- Definir tareas, objetivos y actividades
- Control de cambios

- Las especificaciones funcionales deben cubrir 
    - requisitos comerciales y 
    - detalles del usuario final sobre la app.


Use el diagrama del caso – esto ayuda a representar la interacción entre el sistema y sus usuarios. 
Cada rol de usuario se denomina «actor» y las diferentes funciones o procesos se representan en el diagrama. 
Cada uno de estos se puede dividir en pasos que incluyen el «camino feliz», es decir, el escenario predeterminado o la alternativa positiva más probable sin condiciones excepcionales o de error, así como caminos alternativos.

Caso de uso: Presentar la solicitud

Actor: Cliente - Cada rol de usuario se denomina

Descripción: Describe el proceso para enviar una solicitud de tarjeta de crédito

Completar con exito:

    El usuario ingresa la información de la aplicación, incluida la fecha de nacimiento.
    El sistema valida la entrada para detectar errores en la entrada de datos.
    Luego, el sistema envía la solicitud.

Alternativa: El sistema rechaza el envío de la solicitud, citando un error en el formulario para la fecha de nacimiento.

Condición previa: El usuario ha sido dirigido a la solicitud de la tarjeta de crédito desde un anuncio enviado por correo electrónico o un anuncio en un sitio web.

Post-condición: El usuario recibe un mensaje de éxito.

Supuestos: Ninguna




