[GIMP] GIMP - The Gnu Image Manipulation Program. http://gimp.org
Open a new instance of an app of GIMP $ open -n /Applications/GIMP-2.10.app

https://wiki.gimp.org/wiki/Main_Page
https://wiki.gimp.org/wiki/Users:Tips
https://www.gimp.org/tutorials/Lite_Quickies/
https://www.gimp.org/man/gimprc.html →  
http://gimpchat.com/

/Applications/Gimp-2.10.app/Contents/MacOS/gimp -h
/Applications/Gimp-2.10.app/Contents/MacOS/gimp -v
/Applications/Gimp-2.10.app/Contents/MacOS/gimp --license

https://docs.gimp.org/2.10/es/gimp-getting-unstuck.html#gimp-using-getting-unstuck

Ayuda → Consejo el día
Help → Tip of the Day

formato de archivo .XCF
Wilber, la mascota de GIMP docs/Wilber_Construction_Kit.xcf.gz diferentes apariencias to Wilber

Los canales pueden ser útiles cuando trabaja sobre una imagen que necesita ajustes en un color en particular ex: quitar los “ojos rojos” de una fotografía, podría operar sobre el canal rojo.
son como máscaras que permiten o restringen la salida del color que el canal representa. 
Mediante el uso de filtros, se puede crear muchos efectos variados y sutiles sobre una imagen. 
Ex: uso de un filtro sobre los canales de color es el filtro Mezclador de canales.

Dominar el arte de hacer buenas selecciones, que contengan exactamente lo necesario y nada más. 
herramientas GIMP: herramientas para hacer selecciones, menú de operaciones de selección y cambiar a modo de máscara rápida, en el que puede tratar al canal de la selección como a un canal de color, literalmente “pintando la selección”.

GIMP usa complementos “plug-ins” y complementos (y scripts) para agregar funcionalidad a GIMP. El script de GIMP: Script-Fu, también se puede escribir scripts en Python o Perl. 

Estos lenguajes son más flexibles y poderosos que Script-Fu. pero dependen de software que no viene empaquetado con GIMP automáticamente, por lo que no puede garantizarse que funcionen en cada instalación.

Ventanas → Modo de ventana única
Windows → Single-Window mode
- modo multiventana:
  ocultar estos paneles usando la tecla Tab.

- modo de ventana única
  Navegar entre ventanas: Ctrl ⌃ + AvPág o RePág o Option or Alt ⌥ + Número (las teclas de números de la parte superior de su teclado), no las del teclado numérico (en algunos teclados es necesario pulsar Option or Alt ⌥ +Mayús).

- Recuperar la disposición GiMP → Ventanas → Empotrables cerrados recientemente ó Windows → Recently closed Docks

→ GiMP → Preference → Interface → Configure KeyBoards Shortcuts
→ GiMP → Preference → Interface → Toolbox
→ GiMP → Preference → Image Windows → 
    → Marching ants speed (hormigas) 




Zoom
Ctrl ⌃ + botón del ratón
Ctrl ⌃ + F → nivel de zoom «Ajustar encogiendo» 
Ctrl ⌃ + Mayús+J → nivel de zoom.

Windows →  Dockable Dialogs
empotrable: opciones de herramientas bajo la caja de herramientas en el panel izquierdo,
empotrable: de capas, canales, rutas y deshacer en la parte superior del panel derecho,
empotrable: de pinceles, patrones y degradados en la parte superior del panel derecho.

tecla Tab → para cambiar la visibilidad de los empotrables

Pestañas: Tab options menu
Ctrl ⌃ + F → para buscar en la lista

Cambiar tamaño de la imagen:
Image → Scale Image → Shift ⇧ + H
La resolución se aplica sólo a la impresión, no tiene efecto en el tamaño de la imagen.
>= 300 píxeles por pulgada la imagen impresa será muy alta y no se notarán los píxeles.

[GIMP-DEV] GIMP Development. http://developer.gimp.org
[GIMP-DEV-PLUGIN] GIMP Plugin Development. http://developer.gimp.org/plug-ins.html
[GIMP-DOCS] GIMP Documentation project page. https://www.gimp.org/docs/
[GIMP-FONTS] Fonts in GIMP 2.0. http://gimp.org/unix/fonts.html

[GIMP-NEWSYM26] List of new symbols in GIMP 2.6. libgimp-index-new-in-2-6.html

[GROKKING01] Grokking the GIMP. http://gimp-savvy.com/BOOK/index.html

[GROKKING02] Grokking the GIMP (9.2 Clickable Image Maps). http://gimp-savvy.com/BOOK/index.html?node81.html

[GUNTHER04] Making shapes in GIMP. Gunther Dale. Copyright © 2004 Dale (Gunther). http://gug.criticalhit.dk/tutorials/gunther1

http://next.gimp.org/tutorials/Lite_Quickies/

Archivo → Exportar como JPEG tiene un esquema de compresión adaptativo que permite guardar variando los niveles de compresión.

Herramientas → Herramientas de transformación 
→ Recortar → Tools → Transform Tools → Crop → Shift ⇧ + C
→ Voltear → Tools → Transform Tools → Flip → Shift ⇧ + F , con Cmd ⌘ key seleccionar de arriba a abajo y de izquierda a derecha
→ Rotar → Tools → Transform Tools → Flip → Shift ⇧ + R
→ Move → Tools → Transform Tools → Flip → Shift ⇧ + M
→ Align → Tools → Transform Tools → Flip → Shift ⇧ + Q

→ Tools → Selection Tools → Free Select(lazo) → F
    → Retroceso selección anterior (elimina el último segmento de selección), Escape cancela todos los segmentos de selección. 
    → Tool Options → Antialliasing (alisado)
    → Select → Selection Editor
    → Option or Alt ⌥  + Click 
    → Add selection Shift ⇧ → cerrar y doble click para finalizar seleccion y adicionar a la seleccion actual
    → Subtract selection Cmd ⌘ → cerrar y doble click para finalizar seleccion y adicionar a la seleccion actual
    → Select → Shirink (enconger, contraer el contorno) → para enconger la selección marcada 
    → 

→ Tools → Selection Tools → Intelligent Scissors → I
    → Cmd ⌘ key + (,) → rellenar Fill with pattern






→ Image → Transform → Rotate 90º clockwise en sentido horario
→ Image → Transform → Rotate 90º counter-clockwise sentido antihorario

Windows →  Dockable Dialogs → Tool options → → Fixed → Aspect ratio

View → Center Image → J
View → Selection → T
View → Guides → T

Infomación de la imagen: Imagen → Image Properties
Image → Mode 
→ RGB: default mode, imágenes de alta calidad, millones de colores. 
R->Rojo, G->Verde, B->Azul. valor de intensidad de 0-255. c/u.

→ Indexado: modo para usar tamaño del archivo o pocos colores. 
Implica usar un número fijo de colores (256 o menos) para representar los colores de la imagen entera. 
GIMP genera una “Paleta óptima” para representar mejor su imagen.
Convertir imagen a colores indexados → cada píxel es menor, el tamaño del archivo es más pequeño. 
a veces la opción que intenta usar requiere que la capa tenga la capacidad de ser transparente. 
Capa → Transparencia → Añadir canal alfa.
Layer → Transparency → Add Alpha Channel.

→ Escala de grises: sólo tienen matices de gris.

No es necesario convertir una imagen a un modo específico antes de guardarla en un formato favorito, GIMP la exporta apropiadamente.


→ 

→ Cmd ⌘ key + (D) → duplica la imagen

Resolución = Ancho px * Alto px 

Ancho en número de pixels
Alto en número de pixels

12.000.000 = 12MegaPx

Redimensionar imagen/Lienzo

Image -> Canvas Size -> 
FullHD 1920 x 1080