Google Colab


Importar ficheros:

- from GDrive:

from google.colab import drive
drive.mount('/content/gdrive')

- from instancia S3 de amazon - cargar el data set flower_data.

!wget -cq https://s3.amazonaws.com/content.udacity-data.com/courses/nd188/flower_data.zip
!unzip -qq flower_data.zipi

- from LocalDisk 

Dar al botón subir, que esta en el margen superior izquierdo de la pestaña de archivos.
Buscar el archivo que queremos subir, desde el directorio del disco duro local.

Con los archivos cargados,  podremos realizar una operativa similar a la que haríamos desde una consola de linux. Se usan los mismos comandos, pero poniendo el símbolo de admiración delante. Así, podremos:

Listar con !ls
Ver el contenido de un archivo con !head, !tail o !cat
Mover con !mv
Copiar con !cp
Borrar con !rm
Además de muchas otras cosas que pueden hacerse desde una consola de Linux








